自从2009年以来，大约有13亿美元已经投入到该行业中

21 Inc, BitFury 比特币相关的企业，尤其是与挖矿相关的企业
Blockchain、Blockstream、Ripple和以太坊等 与基础设施相关
The DAO 智能合约, 出现过巨大漏洞

根据目前的线性增长趋势来判断，与1995-1996年的互联网投资情况类似，距离2000年的全球互联网泡沫的高峰形态相差很远。但是，未来区块链行业投资在还有巨大的上升空间。

IBM Projects: DAH, HyperLedger(with Linux), 新加坡建立首个区块链创新中心
MicroSoft Projects: Azure上部署了大量的区块链基础工具, 推出全球首个BaaS服务


金融区块链合作联盟（简称金链盟）20160531 微众银行、平安银行、招银网络、恒生电子、京东金融、腾讯、华为、银链科技、深圳市金融信息服务协会等在内的31家企业，其中发起单位25家，腾讯、华为等6家机构作为成员单位加入。

阿里巴巴 蚂蚁金服在“互联网公益”分论坛上表示区块链技术即将上线，并会首先应用于支付宝的爱心捐赠平台。

美国区块链跨境支付公司Circle    由IDG作为领投，百度、中金甲子、光大投资管理公司、万向和宜信 中国财团以6000万美元  2015年4月完成的5000万美元C轮融资中，Circle获高盛和IDG资本入股，Circle 的用户来自 150 个国家，年交易额近 10 亿美元。


R3 CEV区块链联盟   一家金融服务公司，它或者说是一个商业联盟，以打造“全球金融服务技术新时代”为目标   已经开始研究分布式账本技术，在跨行业金融系统中的应用。去年，他们参与了几场平台测试包括以太坊、Eris、Chain、IBM以及因特尔。以太坊的测试由40位成员参与，围绕商业书面交易以及大型机构短期票据展开，显示了R3在处理大型项目上的能力。   传统金融巨头的中国平安，在国内具有完整独立的生态圈，是R3进入中国的最好契机，而且平安对待区块链技术的态度很积极，相信平安对区块链的认识和开发以及与R3CEV的合作会极大推进区块链在中国的发展。香港人寿保险公司AIA和丰田金融（Toyota Financial Services）分别宣布加入到R3联盟，其中丰田金融表示希望把分布式账本技术应用于汽车供应链和互联网汽车系统。  截至2016年6月，R3 CEV的成员伙伴已经达到约50家左右


美国、英国、印度、荷兰、日本、加拿大、俄罗斯等国的央行与政府都已经开始进行探索。  国土安全部 与Factom等公司一起参与技术测试，开发方向也更加具有包容性，会在确定技术特性及优劣势的前提下，合理地把区块链应用于广阔的政府领域。

6月，美国证券托管结算公司（DTCC）在华盛顿组织了一场区块链技术讨论活动，给监管者和其他金融行业直接向区块链专家提问的机会，活动中主要讨论了分布式账本继续会给市场带来的影响

英国“脱欧公投”的风波还未散去，英国的的区块链探索早已开始。英国就业和退休保障部想利用区块链技术，设计出救济金领取者将使用公司提供的应用程序Govcoin，以便追踪救济金去处。

已确认的参与者有印度国家支付公司（NPCI）和印度储备银行（RBI）。

荷兰央行也表示开启区块链数字货币“DNBCoin”的内部研发，只是出于谨慎，并没有具体说明其用途。
日本金融厅在今年5月表示，也认为亚洲应该成为该技术发展中心。这次日本银行副行长表示世界央行应该密切关注数字货币和区块链技术。
今年6月下旬，加拿大央行（Bank of Canada）宣布正在开发基于区块链的数字化加元。名为CAD币的项目，加拿大央行正进行系统测试，用户可以在系统中存储现金，由银行持有然后兑换成CAD币。之后验证方会处理该交易，央行保留摧毁CAD币的权利。


6月7日，世界银行参与主办在美联储华盛顿总部的区块链会议，90家全球央行代表参会，详细介绍了各自在去年的区块链和数字货币技术探索进展，并提出各自探索中遇到的问题，一起与大家讨论。这次全球央行举办大规模的区块链会议显示出全球对区块链的兴趣已不再局限于某个机构内部，并且将开始大规模的协同探索。

The DAO 1.5亿美元

从技术架构上就开始有了变化，不仅仅使得公有链、私有链等架构的界限变得模糊。在区块链的系统中，不再是简单的所有节点都有着一模一样的权限，而是开始有不同的分工。有些节点可能只可以查看部分区块链数据，有些节点则能够下载完整的区块链数据，有些节点负责参与记账。而随着系统愈加复杂，其中不同的角色，以及不同的权限等级会变得更复杂。其实我们在DPoS这样的共识机制中，已经能够看到这种趋势开始出现，并不是每个节点都参与记账，而是获得投票数量最多的受托人（Delegated）才开始进行记账，受托人就是典型的角色划分。如果今后央行采用区块链技术发行人民币，肯定会选择类似于混合链这样的技术。

混沌才是常态？BTC，为了去中心化而生，最后还是等级森严.

BTC 有必要搞得这么负责？有必要这么多冗余ma?



